Esta será una guía realmente práctica y divertida
porque hablaremos acerca de
crear una guía de estilo, así que esencialmente
lo que haremos es tomar todo lo que hemos aprendido
y de lo que hemos hablado en el curso hasta el momento
y hablar sobre cómo puede involucrarse para que pueda luego
ser comunicada a los programadores.
Cierto, y es aquí donde es importante
ser detallista, y esto va de la mano
con mantener tu habitación ordenada y
mantener amplias notas de tus diseños.
Así que lo que aquí importa
es la comunicación
a la cual me he referido en otras guías.
El proceso de comunicación es crítico
para asegurarse que estos diseños sean realizados
por los programadores de la manera que deseas
y viceversa, que tú como programador
seas capaz de entender cómo interpretar
las notas de un diseñador si las hay.
Entonces, lo que importa es identificar
objetos, fuentes y cosas de este tipo
que serán utilizadas a lo largo de la aplicación.
No solo querrás que se diferencien y usen
esos distintos elementos
porque quieras esa continuidad en la aplicación,
querrás asegurarte que todos los encabezados
sean los mismos, querrás asegurarte
que los botones siempre luzcan igual,
que su anchura o tamaño de fuente
no sea distinto, cuestiones como esta,
que todos se comporten igual,
que se comporten igual al posicionar el puntero
y tengan el mismo estado de inactividad.
Así que lo que estás haciendo es decir
"bien, sé que este es el botón
que se usará una y otra vez",
y lo puedes crear, agregarlo a la guía de estilo,
que diga: "bien, así es el botón activo,
así es el botón inactivo, así es
el botón al darle clic", ¿cierto?
"Luego, así es el botón al colocar el puntero encima",
estos son los aspectos que debes tener en mente
y no solo usarlos en el diseño,
sino documentarlos
para que cuando se pasen al programador
no tenga que estar preguntándote
cómo luciría eso.
¿Qué tipo de herramienta o
herramientas usas para comunicar esto?
Exacto, algunas herramientas muy buenas.
Primero está el diseño de estas pantallas
lo cual yo hago en Sketch, y lo hago específicamente
por su integración a Invision.
Invision es un producto fantástico al que puedes suscribirte
que te permite tomar tus diseños
y compartirlos con un programador, y luego el programador
inspeccionará tus diseños, muy similar a
utilizar una herramienta de inspección en tu navegador.
Entonces lo puedes inspeccionar, te mostrará estilos,
el peso de las fuentes,
todas estas cosas que son de mucha ayuda
a diferencia de solo entregarle a alguien un PDF
y si no tienes Sketch, o
Photoshop o Illustrator, no lo podrás abrir
así que solo estarás midiendo todo al ojo
y todos sabemos cuál es el resultado
de hacer eso.
Sí, es fantástico que te entreguen
pantallas en un prototipo de Invision,
porque allí tendrás toda la información
aunque eso no significa que no
querrás una guía de estilo
donde ellos no podrán establecer sus estilos CSS
que solo podrían encontrar en ese botón
o en un H1 o de otra forma.
Ciertamente, y esto es algo
desde la posición del programador
en lo que tengo algo de experiencia
cuando digamos, me das un conjunto de
estilos y me das estas pantallas
lo primero que yo haré
será crear, con una herramienta como SAS,
un grupo de variables en la aplicación.
Solo creo un archivo llamado variables
y luego les daré nombre.
Para DailySmarty, por ejemplo,
tenemos ese tipo de azul muy específico.
Creé una variable llamada "Azul DailySmarty"
y salvé el código de color Hex que enviaste
así que en todo lado en la aplicación
y en todos los otros archivos SAS
puedo buscar la variable llamada Azul DailySmarty
y no tengo que ir a buscar
cada vez cuál era ese código de color Hex.
Luego hago esto para cada color
en la guía de estilo, así que verifico
cuál es el color de fondo, cuál es la gama de colores,
cuál es el enlace al posicionarse y luego creo
una variable por cada uno de estos y eso
simplemente lo hará más fácil y se asegura
de que esté usando los colores correctos en todo momento
lo cual es una parte de esto.
Luego también copiaré la guía de estilo,
especialmente si es extensa. Con DailySmarty no era
tan masiva por lo que pude contener todo
dentro del archivo SAS, pero no para devCamp
que tiene una muy extensa con todo
tipo de encabezados principalmente,
tenemos dos tipos distintos de encabezados
que tienen colores y tamaños diferentes,
entonces para estos
los agregaría a la aplicación ReadMe
y así cada vez que tenga una duda al respecto
solo verifico esa guía de estilo
y muchas veces lo que hago
es poner, cual sea el nombre
del componente, pongo cual sea
la variable cuyo nombre guardé en los archivos SAS
y luego coloco el valor real
para tener todo al frente mio,
lo cual es una preferencia personal,
pero que considero que es muy efectivo.
Sí, lo que encontrarás cuando creas
esta guía de estilo es muy importante,
"bueno, ¿cuando la creo la puedo modificar
en otro momento?
Porque si vas a establecer esta idea
de una guía de estilo estarás muy
apurado en hacerla funcionar en toda la aplicación,
verás un caso específico de uso
y pensarás "OH, no había pensado en eso",
"quizás mi H4s deba ser un poco más grande"
"o quizás necesite agregar otro estilo aquí".
Por tanto es genial crearlo desde el comienzo
y definitivamente deberías establecer
los colores, escoger las distintas
familias de fuentes que utilizarás,
preparar los distintos encabezados,
el cuerpo, cosas como esas,
entonces comienzas a disponer en conjunto todo eso
y en muchos de los programas de diseño
hasta puedes tener estilos de caracteres
y de párrafos y buscarlos
fácilmente en vez de hacerlo
de forma manual; simplemente
dirías "este es el encabezado
número uno",
y se aplicaría ese estilo automáticamente.
No solo ayuda en el proceso de diseño
sino también para mantener la consistencia en la aplicación.
Pero cuando te encuentras con esos casos
donde no funciona o pruebas con todos
los estilos que seleccionaste, es como que ninguno funcione.
Ya sea que vaya a ser realmente pequeña,
como hacer que todo esté en mayúsculas
y en negrita porque es tan pequeño que cuesta leerlo
y es como "bien, creo que agregaremos una H7".
Allí lo tienes, es bueno y definitivamente
no enloquezcas desviándote de él,
pues probablemente tendrás una aplicación que
no luzca muy cohesiva, si tienes
10 tipos distintos de radios de bordes para distintas
fichas y botones y cuestiones de este tipo,
pero no lo hagas tan rígido que
te imposibilite diseñar una página que luzca bien.
Sí, definitivamente, y lo que quiero que hagas
conforme avances en este curso,
la tarea para esta guía será
ir a algún tipo de aplicación,
puede ser popular como Facecbook o Twitter,
y crear una guía de estilo
para esa aplicación, lo cual será muy parecido
al proceso que harías si acabaras de terminar
de crear la interfaz de usuario
y luego regresaras a verificar
cuáles fueron todos los estilos.
Mira cuál es el tamaño de fuente del encabezado,
los colores, el color de fondo,
todos estos distintos tipos de componentes
incluso siendo muy detallista,
hasta una enorme que he visto,
con la que nos hemos topado y por la que
te he preguntado muchas veces porque no estaba
incluida en la guía de estilo: el radio del borde.
Esta hace una gran diferencia,
así que asegúrate de que
cada uno de los bordes de las divisiones esté redondeado
de la forma correcta, así que ve y haz eso
y nos vemos en la próxima guía.